# 8.  DOM과 브라우저 패턴

## 8.1  관심사의 분리

- 내용 - HTML 문서
- 표현 - CSS 스타일
- 행동 - 자바스크립트

> 3가지 관심사를 최대한 분리할수록 좀 더 광범위한 사용자 에이전트에 애플리케이션을 탑재하기가 용이해진다.


**기능 탐지(capability detection)**
- 브라우저 간의 차이점을 우아하게 다루는 일반적인 기술 중 하나
- 사용자 에이전트를 감지해 코드를 분기하는 대신에 사용하려는 메서드나 프로퍼티가 현재의 실행환경에 존재하는지 확인하는 기술
	- 사용자 에이전트 감지는 대체로 안티패턴


## 8.2  DOM 스크립팅

### DOM 접근
- DOM 접근은 비용이 많이 드는 작업
- 자바스크립트 성능에서 DOM 접근은 가장 흔한 병목 지점
- DOM 접근을 최소화해야 한다.
	- 루프 내에서 DOM 접근을 피한다.
	- DOM 참조를 지역 변수에 할당하여 사용한다.
	- 가능하면 셀렉터 API를 사용한다.
		- `document.querySelector("ul .selected")`
		- `document.querySelectorAll('#widget .class')`
	- HTML 컬렉션을 순회할 때 length를 캐시하여 사용한다.

### DOM 조작

DOM 업데이트 시 브라우저는 화면을 다시 리페인트, 리플로우 하는데 이 또한 비용이 많이 드는 작업이다.
원칙적으로 DOM 업데이트를 최소화히는게 좋다.
이를 위해서는
- 변경 사항들을 일괄 처리하거나
- 실제 문서 트리 외부에서 변경 작업을 수행해야 한다.
- 비교적 큰 서브 트리를 만들어야 한다면, 서브 트리를 완전히 생성한 다음에 문서에 추가해야 한다.
	- 이를 위해 fragment에 모든 하위 노드를 추가하는 방법을 사용할 수 있다.
```js
var p, t, frag;

frag = document.createDocumentFragment();

p = document.createElement('p');
t = document.createTextNode('second paragraph');
p.appendChild(t);
frag.appendChild(p);

p = document.createElement('p');
t = document.createTextNode('second paragraph');
p.appendChild(t);
frag.appendChild(p);

document.body.appendChild(frag);
```
`<p>` 엘리먼트를 생성할 때마다 문서를 변경하지 않고 마지막에 단 한 번만 변경
- 화면을 다시 그리고 재계산 하는 과정도 한 번만 이루어진다.

## 8.3 이벤트

### 이벤트 처리

`.addEventListener()`

- IE 8 버전 이하에서는 `attachEvent()`

### 이벤트 위임

> 이벤트 버블링을 이용해서 개별 노드에 붙는 이벤트 리스너의 개수를 줄여준다.


## 8.4 장시간 수행되는 스크립트

스크립트가 너무 오래 수행되면 때때로 브라우저가 사용자에게 스크립트를 중단시킬 지 물어보는 경우가 있다. 
또한 과도한 스크립트 연산을 실행하면, 브라우저 UI는 응답 불가능한 상태가 되어 사용자가 아무 것도 클릭할 수 없게 된다.


### `setTimeout()`

> 많은 양의 작업을 작은 덩어리로 쪼개고 각 덩어리를 `setTimeout()`을 이용해 1 밀리초 간격의 타임아웃을 두고 실행하는 방법으로 스레드를 시뮬레이션할 수 있다.


### 웹워커

> 브라우저 내에서 백그라운드 스레드를 제공한다.

- `postMessage()` 메서드로 호출자(메인페이지)와 통신
- 호출자는 `onmessage` 이벤트를 구독해 변경 내역을 받는다.
	- `onmessage` 콜백 함수는 이벤트 객체를 인자로 받는다.
	- 이 이벤트 객체는 data 프로퍼티를 가지는데, 웹워커가 넘겨주는 어떤 데이터든지 그 값으로 지정될 수 있다

## 8.5 원격 스크립팅

### XMLHttpRequest

> 자바스크립트에서 HTTP 요청으 생성하는 특별한 객체

1. XMLHttpRequest 객체를 설정
```js
var xhr = new XMLHttpRequest()
```
2.  응답 객체의 상태가 변경될 때 알림을 받기 위한 콜백함수를 지정한다.

```js
xhr.onreadystatechange = handleResponse;
```
3. 요청을 보낸다.
```js
xhr.open("GET", "page.html", true);
xhr.send()
```
- open()
	- HTTP 요청 방식(GET, POST,..)과 URL 설정
	- 마지막 매개변수로 요청의 비동기 여부를 지정
	- 비동기 방식인 경우 응답을 기다리는 동안 브라우저가 중단되지 않는다.
	- 따라서 반드시 필요한 경우가 아니라면 비동기 매개변수를 항상 `true`로 사용해 더 나은 사용자 경험을 제공해야 한다.
- send()
	- POST 데이터를 인자로 전달하고
	- GET 방식인 경우 빈 문자열을 인자로 전달

### JSONP (JSON with padding)

XHR과 달리 브라우저의 동일 도메인 정책의 제약을 받지 않는다.
따라서 서드파이 사이트에서 데이터를 로딩할 수 있으므로 보안 측면에서의 영향을 고려하여 신중하게 사용해야 한다.

다음과 같은 종류의 문서가 XHR 요청에 대한 응답이 될 수 있다.

- XML 문서 (예전에 많이 사용)
- HTML 조각 (꽤 일반적으로 사용)
- JSON 데이터 (가볍고 편리)
- 간단한 텍스트 파일 또는 다른 파일

- - - 
**응답 데이터**
- 주로 JSON을 함수 호출로 감싼 형태

### 프레임과 이미지 비컨(Image Beacons)

> 자바스크립트로 iframe을 생성하고 src에 URL을 지정하는 방식

- 이 URL에는 데이터나 iframe 외부의 부모 페이지를 업데이트하는 함수 호출을 포함할 수 있다.


## 8.6 자바스크립트 배포

### 스크립트 병합


## 8.6 자바스크립트 배포

### 스크립트 병합

> 새로운 파일을 만들고 개별 파일 의 내용을 하나로 붙여넣는 작업

- 외부 스크립트 파일들을 병합하면 페이지 로딩 시간을 크게 줄일 수 있다.
- 파일을 병합하면 디버깅이 어려워지기 때문에 개발 단계가 아닌 출시 직전에 적용
- 단점
	- 출시 준비에 한 단계가 추가.
		- 하지만 이는 쉽게 자동화할 수 있다.
	- 캐싱으로 인한 이득을 보지 못할 수도 있다.
		- 여러 파일 중 파일 하나만 약간 수정하더라도 전체 캐싱을 무효화

### 코드 압축과 gzip 압축

- 평균적으로 파일 크기를 50% 정도 줄일 수 있다.
- gzip 압축은 평균적으로 파일을 70%정도 작게 만든다.
- 코드 압축과 gzip 압축 모두 적용하면 사용자는 이전 용량의 15% 정도만을 다운로드하게 될 것이다.

### Expires 헤더

> 다시 접속하는 사용자들을 위해 Expires 헤더를 적용하여 파일들이 캐시될 확률을 높여야 한다.

- 단점
	- 파일을 수정하고 배포하려면 파일의 이름을 바꾸어야 한다.
		- 하지만 파일 명명 규칙을 이미 정했다면 문제가 되지 않을 것이다.

###  CDN(Content Delivery Network) 사용

> 세계 곳곳의 여러 데이터 센터에 파일의 복사본들을 배치하여, 동일한 URL을 유지하면서도 더 빨리 사용자에게 전송해준다.


## 8.7 로딩 전략

### `<script>` 엘리먼트의 위치

-  `<script>` 엘리먼트는 페이지 다운로드의 진행을 차단한다.
- 브라우저는 여러 개의 요소들을 동시에 다운로드하는데, 외부 스크립트를 만나면 해당 스크립트가 다운로드되고 파싱되어 실행될 때까지 나머지 파일의 다운로드를 중단한다.
- 최악의 안티패턴은 여러 개의 외부 스크립트를 문서의 head에 선언하는 것

> 다운로드 차단 현상을 최소화하기 위해서는 `<script>` 태그를 `</body>` 닫는 태그 바로 앞에 위치시켜야 한다. 이렇게 하면 다운로드가 차단될 만한 다른 리소스가 사라진다. 나머지 페이지 요소들은 이미 다운로드 되어 사용자에게 보여지고 있을 것이다.


### HTTP Chunked 인코딩 사용

> 페이지를 몇 조각으로 나누어 전송할 수 있다.


### 다운로드를 차단하지 않는 동적인 `<script>`  엘리먼트

자바스크립트는 뒤이어 오는 파일들의 다운로드를 차단한다. 하지만 이를 방지할 수 있는 몇 가지 패턴이 있다.

- XHR 요청으로 스크립트를 로딩한 다음 응답 문자열에 `eval()`을 실행시키는 방법
	- 동일 도메인 제약이 따르고 그 자체로 안티패턴인 `eval()`을 사용해야 한다는 단점
- defer와 async 속성 사용
- `<script>` 엘리먼트를 동적으로 생성하는 방법 👍
	- 새로운 script 엘리먼트를 생성하고  src  속성을 지정해 페이지에 붙인다.
	- 단점: 메인 .js 파일을 로드하는 동안에는, 이 파일에 의존하여 동작하는 다른 스크립트 엘리먼트를 쓸 수 없다는 단점이 있다.
		- 비동기 장식이므로 언제 로드가 완료될 지 보장할 수 없고
		- 뒤이어 선언된 스크립트가 아직 정의되지 않은 객체를 참조할 수 있기 때문이다.
```js
var script = document.createElement('script');
script.src = 'all_20100426.js';
document.documentElement.firstChild.appendChild(script);
```


### lazy loading

> 외부 파일을 페이지의 load 이벤트 이후에 로드하는 기법

- 추가 자바스크립트 코드를 사용할 가능성이 높다고 가정하고 페이지 로드 후에 무조건 로드한다.
- 대체로 큰 묶음의 코드를 다음과 같이 두 부분으로 나누는 것이 유리하다.
	- 1. 페이지를 초기화하고 이벤트 핸들러를 UI 엘리먼트에 붙이는 핵심 코드
	- 2. 사용자 인터랙션이나 다른 조건들에 의해서만 필요한 코드

### 주문형 로딩 (loading on demand)

> 정말로 필요한 부분만 로드하도록 함

### 자바스크립트 사전 로딩

lazy 로딩과 주문형 로딩 패턴에서는, 현재 페이지에 필요한 스크립트를 페이지 로드 이후에 로드한다.

> 다음 페이지에서 필요한 스크립트를 미리로드.

- 전체적으로 더 빠른 속도를 경험하게 된다.

## 8.8 요약

- 관심사의 분리
	- HTML: 내용, CSS: 표현, JS: 행동
	- 무간접적인 자바스크립트
	- 기능 탐지와 브라우저 탐지
- DOM 스크립팅
	- DOM 접근과 조작 속도를 개선하는 패턴
	- DOM을 건드리는 것은 항상 비용이 들기 때문에 여러 DOM 수행을 일괄처리하는 것이 핵심이다.
- 이벤트, 크로스브라우저 이벤트 핸들링, 이벤트 위임(이벤트 핸들러의 개수 줄이기)
- 장시간 수행되는 무거운 계산을 처리하기 위한 두 가지 패턴
	- 복잡한 긴 수행을 작은 조각으로 쪼개는 `setTimeout()`
	- 웹워커
- 원격 스크립팅, 서버와 클라이언트 사이의 다양한 커뮤니케이션 패턴
	- XHR
	- JSONP
	- 프레임과 이미지 비컨
