# 3주차

## 초기화패턴

웹페이지와 애플리케이션에서 매우 흔히 사용되는 초기화와 설정작업을 전역 네임스페이스를 어지럽히지 않고 임시 변수를 사용해 좀더 깨끗하고 구조화된 방법으로 수행할 수 있도록 도와줌 <br/>

### 즉시 실행 함수

- 전역 네임스페이스를 깨끗하게 유지한다.
- 인자를 전달할 수 있다.
- 즉시 실행 함수내에서 window를 사용하지 않고도 전역객체에 접근할 때 유용하다.
- 즉시 실행함수에서 미리 계산하여 클로저에 저장해둔 값을 반환할 수 있다.
- 객체 프로퍼티를 정의할 때도 사용할 수 있다.

### 즉시 객체 초기화

- 익명 객체 내부에서 초기화 작업을 구조화한 다음 즉시 호출할 수 있는 메서드를 제공한다.
- 즉시 객체 초기화 패턴을 활용하면 즉시 실행 함수와 초기화 작업을 할 수 있다는 장점이 있다. 구조적으로 초기화를 구분할 경우 장점이 있다.
- 하지만 압축도구는 구글의 클러저 컴파일러의 고급 모드에서만 압축이 가능하다.
- 초기화 시점의 분기 : 최초 코드 실행 시점에 코드를 분기하여, 애플리케이션 생명 주기 동안 계속해서 분기가 발생하지 않도록 막아준다.
- 어떤 조건이 프로그램의 생명주기 동안 변경이 되지 않는게 확실한 경우, 조건을 단 한 번만 확인하는 것이 바람직하다.

### 성능 패턴

- 코드의 실행속도를 높이는데 도움을 준다.
- 메모이제이션 패턴 : 함수 프로퍼티를 사용해 계산된 값을 다시 계산되지 않도록 한다.
- 객체의 인자를 캐시하여 키값으로 삼아 같은 인자가 들어올 때 다시 계산하지 않도록 해서 성능을 높혀준다.

자기선언 함수 : 자기 자신을 덮어씀으로써 두 번째 호출 이후부터는 작업량을 줄게 해줌

- 함수가 어떤 초기화 준비 작업을 단 한 번만 수행할 경우 유용하다.
- 단점
  - 자기 자신을 재정의한 후에는 이전에 원본 함수에 추가했던 프로퍼티들을 모두 찾을 수 없게된다.
  - 함수가 다른 이름으로 사용된다면, 재정의된 부분이 아니라 원본 함수의 본문이 실행되어 의도치 않은 동작을 만들 수 있다.

### 네임스페이스 패턴

- 전역공간을 깨끗하게 유지, 코드 구조화해 정리도와줌
- 애플리케이션 이름, 라이브러리 이름, 도메인명, 회사이름에서 선택
- 전역객체 이름은 모두 대문자로 사용
- 단점 : 코드가 늘어남, 전역수정, 중첩되면 검색이 느려짐

### 의존 관계 선언

- 네임스페이스를 지정하여 모듈화해 모듈을 골라서 사용
- 지역변수로 의존성관계에 있는 모듈을 가리키도록 선언
- 의존 관계 명시
- 속도에서 빠름

### 비공개 프로퍼티와 메서드

- 클로저를 이용해서 private 구현 가능
- private 은 외부코드에서 비공개 변수값을 수정할 수 있다는 허점이 존재

### 프로토타입과 비공개 맴버

- 새로운 객체를 만들때마다 비공개 멤버가 재생성되어 메모리 낭비가 생김
- 생상자의 프로토타입에 추가해 메모리 절약

### 모듈패턴

- 코드를 구조화하고 정리하는데 도움이 됨
- 느슨하게 결합가능
- 네임스페이스, 즉시실행함수, 비공개멤버와 틈권멤버, 의존관계 선언 , 노출패턴등이 섞임
